一、String
    概述：String是redis最基本的类型，最大能储存512MB的数据，String类型是二进制安全的，即可以储存任何数据，比如数字、图片、序列化对象等
    1、设置
        a、设置键值（添加）
            语法：set key value
            示例：set a "b" (a键b值)
        b、设置键值及过期时间，以秒为单位
            语法：setex key seconds value
        c、设置多个键值对
            语法：mset key1 value1 ..... keyn valuen
    2、获取
        a、根据键获取值，如果键不存在返回None
            语法：get key
        b、获取多个键值
            语法：mget key1....keyn
    3、运算
        要求：值需要是字符串类型的数字
        a、将key对应的值加1
            语法：incr key
        b、将key对应的值减1
            语法：decr key
        c、将key对应的值加整数
            语法：incrby key intnum
        d、将key对应的值减整数
            语法：decrby key intnum
    4、其他
        a、追加值
            语法：append key value
        b、获取长度
            语法：strlen key
二、Key
    1、查找键，参数支持正则
        语法：keys pattern
    2、判断键是否存在  存在1 不存在0
        语法：exists key
    3、查看键对应的value类型
        语法：type key
    4、删除键及对应的值
        语法：del key1...
    5、设置过期时间
        语法：expire key seconds
    6、查看有效时间，以秒为单位
        语法：ttl key
三、Hash
    概述：hash用于存储对象
        {
            name:"lsy"
            age:18
        }
    1、设置
        a、设置单个值
            语法：hset key field value
        b、设置多个值
            语法：hmset key field value[field value ......]
            示例：hmset p1 name lilei age 20
    2、获取
        a、获取一个属性的值
            语法：hget key field
        b、获取多个属性的值
            语法：hmget key field....
        c、获取所有属性和值
            语法：hgetall key
        d、获取所有属性
            语法：hkeys key
        e、获取所有值
            语法：hvals key
        f、返回包含数据的个数
            语法：hlen key
    3、其他
        a、判断属性是否存在 存在1 否则0
            语法：hexists key field
        b、删除属性及值
            语法：hdel key field....
        c、返回字符串的长度
            语法：hstrlen key field
四、List
    概述：列表的元素类型为string  按照插入的顺序排序 在列表的头部或尾部添加元素
    1、设置
        a、在头部插入
            语法：lpush key value [value...]
        b、在尾部插入
            语法：rpush key value [value...]
        c、在一个元素的前|后插入数据
            语法：linsert key before|after pivot value
        d、设置指定索引的元素值
            语法：lset key index value
    2、获取
        a、移除并返回key对应list的第一个元素
            语法：lpop key
        b、移除并返回key对应list的最后一个元素
            语法：rpop key
        c、返回存储在key的列表中的指定范围的元素(条件下标)
            语法：lrange key start end
    3、其他
        a、裁剪列表 改为原列表的子集(原列表改变)
            语法：ltrim key start end
        b、返回列表的长度
            语法:llen key
        c、返回列表中索引对应的值
            语法：lindex key index
五、Set
    概述：无序 元素string类型 元素唯一
    1、设置
        a、添加元素
            语法：sadd key member [member...]
    2、获取
        a、返回key集合中的所有元素
            语法：smember key
        b、返回集合元素个数
            语法：scard key
    3、其他
        a、求多个集合的交集
            语法：sinter key [key...]
        b、差集
            语法：sdiff key [key...]
        c、并集
            语法：sunion key [key...]
        d、判断某个元素是否在集合中 存在返回1 不存在返回0
            语法：sismember key member
六、Zset
    概述：有序 元素string类型 元素唯一  每个元素都会关联一个double类型的score(表示权重) 通过权重的大小排序 元素的score可以相同
    1、设置
        a、添加元素
           语法:zadd key score member [score member ...]
    2、获取
        a、返回指定范围内的数据
            语法：zrange key start end
        b、返回元素个数
            语法：zcard key
        c、返回有序集合中，score在min和max之间的元素个数
            语法：zcount key min max
        d、返回元素的score值
            语法：zscore key member